---
layout: post
author: LinuxGik
title: Среды выполнения (Runtime environments) ASP.NET Core
---


<p>Среда выполнения — <span class="concept">это режим работы приложения</span>:
в <span class="single_phrase">
среде выполнения для разработки (Development)
</span> - включены подробные ошибки и подсказки, а в <span class="single_phrase">
производственной среде выполнения (Production)
</span> — всё лишнее отключено ради безопасности и производительности.</p>

<section class="sum_post">
  <h2>Краткая сводка о посте</h2>
    <div>
      <h3>Назначение и область применения</h3>
        <ul>
          <li>Как ASP.NET Core управляет поведением приложения на основе среды выполнения (runtime environment).
            <ul>
              <li>На основе `среды разработки` (разработка на ПК) - Development Environment</li>
              <li>На основе `промежуточной среды` (для тестового сервера) - Staging Environment</li>
              <li>На основе `производственной среды` (для рабочего сервера) - Production Environment</li>
            </ul>
          </li>
          <li>
            Как настраивать среду и управлять средой выполнения (runtime environment) для оптимизации производительности
            и безопасности приложения.
          </li>
        </ul>
    </div>
    <div>
      <h3>Ценность</h3>
        <p>
          Понимание в какой среде выполнения (runtime environments) запущено приложение, позволяет адаптировать 
          поведение приложения к различным этапам разработки и развертывания, повышая безопасность и производительность,
          а также облегчая отладку в процессе разработки.
        </p>
    </div>
    <div>
      <h3>Краткое изложение</h3>
        <ul>
          <li>Описывает значение различных сред (Development, Staging, Production) и их конфигураций.</li>
          <li>Показывает, как задавать среду с помощью переменных окружения, параметров командной строки и файлов конфигурации, таких как launchSettings.json.</li>
          <li>Приводит примеры кода для условного выполнения логики в зависимости от текущей среды.</li>
          <li>Рассматривает настройки логирования и мониторинга, специфичные для каждой среды.</li>
          <li>Объясняет, как реализовать средо‑специфичные классы и методы Startup для управления конфигурациями и сервисами в зависимости от выбранной среды.</li>
        </ul>
    </div>
</section>
<figure>
    <figcaption>Словарь:</figcaption>
        <p>Environment - среда, окружение.</p>
        <p>Runtime - выполнение, время выполнения.</p>
</figure>
